**ИНСТРУКЦИЯ ПО Git**

Git - это программа для контроля версий.

**для начала нужно представиться Git-у, для этого мы вводим самые первые команды:**

git config --global user.name "имя пользователя"

git config --global user.email "e-mail пользователя"

        * лучше использовать настоящее Имя и e-mail пользователя

*Основные команды:*

1. git --version используется для проверки установленной версии Git-а

2. git init создание репозитория

3. git status просмотр текущего состояния Git-а и проверка наличия изменений, которые нужно сохранить

4. git add добавление файлов в рабочую папку для отслеживания и последующего сохранения (коммита):

        * перед вводом команды необходимо сохранить изменения файла нажатием кнопок Ctrl+S (наверху после названия файла пропадает белый кружочек, означающий, что изменения сохранены);

        * для ввода имени добавляемого файла не обязательно писать его целиком, достаточно ввести первые буквы и нажать клавишу Tab.
    
5. git commit -m "название комментария" команда для создания коммита вашего файла

6. git log просмотр количества и версий изменения файла:

        *для возвращения в окно терминала необходимо нажать клавишу q, находясь на английской раскладке клавиатуры.

7. git checkout команда переключения между версиями:

        * после ввода команды нужно поставить пробел и ввести 4 первых символа из названия версии, в которую вы хотите перейти.

8. git checkout master возвращает вас в последнюю версию файла

9. git diff показыват разницу между файлами

        * имена файлов вводятся через пробел, достаточно также 4 первых символов названия версий файла, которые нужно сравнить.

10. git reflog выводит список названий версий и их коммиты

        * HEAD -> master означает версию, в которой вы сейчас работаете.

*Команды для "ленивых":*

1. git add . добавление всех файлов, находящихся в репозитории

2. git commit -am "название коммита" объединяет команды git add и git commit

3. основные команды, которые вы вводили ранее можно вызвать нажатием клавиш - стрелок, с каждым последующим нажатием высвечивается введенная ранее команда.